EXPERIENCIA DE USUARIO
La experiencia del usuario es todo lo que conlleva el uso de un servicio o un producto.
La experiencia comienza cuando nace la necesidad (Ej: Enviar un regalo).
Las malas experiencias son las que se desarrollan sin pensar en todo eso. Las buenas
son las que se diseñan.



----- UX = User Experience -----
El diseño es un proceso de trabajo enfocado en proyectar soluciones para resolver
problemas puntuales de las personas.

La Experiencia:
Conjunto de soluciones que suceden ANTES, DURANTE y DESPUES que una persona toma contacto
con un producto a traves de su interfaz.

USER EXPERIENCE:
A traves de UX se observa y comprende los comportamientos de las personas para habilitar
nuevas posibilidades de diseño.
Es mucho mas que diseñar pantallas y tomar decisiones esteticas.
Es un proceso que combina multiples disciplinas y saberes para garantizar un camino
centrado en las personas.


--- DCU - Diseño Centrado en el Usuario ---
Es un proceso de diseño iterativo en el que los diseñadores se centran en los usuarios
y sus necesidades en cada fase del proceso.

Se usa una combinacion de herramientas de investigacion como pueden ser tecnicas cuantitativas (encuestas) y cualitativas (entrevistas) y de metodos generativos, como 
brainstorming, brainwriting, idearte, scamper, para desarrollar una comprension de las necesidades del usuario.

Este diseño tiene 4 fases:
1- Comprension del contexto, en el que los usuarios pueden utilizar un sistema.
2- Identificamos y especificamos los requisitos del usuario.
3- Fase de diseño en el que se desarrollan soluciones.
4- Fase de evaluacion.

El objetivo del proceso es capturar y abordar toda la experiencia de usuario. El equipo
de diseño debe incluir profesionales de multiples disciplinas y tener en cuenta el 
involucramiento de los usuarios en la investigacion, realizando un seguimiento
del uso a largo plazo.

Los usuarios son un sistema de ALERTA TEMPRANA.


--- DCU segun Benyon ---
Distingue 4 formas en el que el DCU da sus frutos:

- PARTICIPACION DE USUARIOS: Es mas probable que los productos satisfagan sus expectativas
y requisitos.

- ADAPTACION: Productos para personas en contextos especificos y con tareas especificas.

- EMPATIA: Esto es esencial para crear diseños eticos que respeten la privacidad 
y la calidad de vida.

- PLENA INCLUSION: Centrarse en todos los usuarios de un producto.




----- UI = User Interface -----
Es el proceso para crear interfaces en software o dispositivos computarizados,
centrandose en la apariencia o el estilo.
Es la proyeccion de la capa visual de las interfaces.
Se busca que sean FACILES DE USAR Y PLACENTERAS.
Hace foco en lo que el usuario VE cuando utiliza nuestro producto.

Es la combinacion de algunos conceptos y herramientas:
- Arquitectura de informacion
- Patrones de diseño
- Elementos o componentes visuales


----- IxD = Interaction Design -----
Es la disciplina que define la estructura y el comportamiento de los sistemas
interactivos. 

Hace referencia a los gestos, usos y maneras en las que los usuarios interactuan con un
producto digital.

Ej: Doble tap para dar like... Deslizar para borrar una notificacion...

El objetivo consiste en estudiar y prever las posibles interacciones que un usuario
va a ejecutar para ponerle solucion y facilitarle el contacto con un medio digital.

ELEMENTOS QUE INFLUYEN:
- Los dispositivos y sus caracteristicas. (Ej: Tap, DobleTap, Slice, Swipe, etc).
- La situacion en que se usaran los productos (Ej: En la calle.. en la cama.. etc).
- La posicion y tamaño de los elementos.
- Errores (Planificar posibles errores y las indicaciones que damos cuando suceden).


RELACION ARMONICA:
Cuando nos referimos al diseño UX estamos hablando de la experiencia global con un
producto, y al referirnos a UI nos centramos en la parte grafica que el usuario vera.

El Deseño de Interaccion se ubicara en esta interseccion donde dialoga la experiencia
con lo visual.


---- DESARROLLOS EN CASCADA ----
Cada etapa comienza cuando termina la anterior. 
No se contempla la posibilidad de medir los resultados hasta el final del proyecto. 
No se realizan iteraciones previas al lanzamiento.

---- DESARROLLOS AGILES ----
Se propone un abordaje iterativo. 
Cada iteracion se compone por 3 instancias: analisis, elaboracion y pruebas.
Segun la complejidad del proyecto se haran tantas iteraciones como sea necesario.
Los objetivos del usuario y del negocio seran ejes.















